Mi lesz a mai videónk? Japán nyári ételekről szól!
1. jelenet: A sodó tészta élvezete / Hogyan élvezzük a sodó tésztát (folyó tészta)
Ez egy hegyi étterem, ugye?
Nagyon hűvös van itt!
Milyen tiszta a folyó vize!
Nézd csak, bambusz van itt!
Ez itt a sodó tészta.
Nagyon érdekesnek tűnik!
Fogjuk a pálcikákat és várjunk!
Jön a tészta!
Hű, nagyon gyors!
Ó, elment!
Nehéz elkapni, ugye?
Várj csak!
Megint jön!
Ott jön a következő!
Siess!
Ó, megint elment!
Koncentrálj!
Túl gyors a víz.
Most én próbálom meg!
Hajrá!
Jön!
Sikerült elkapnom!
Nagyszerű!
Ügyes vagy!
Mártogasd a szószba, és egyél!
Nagyon finom!
Én is megkóstolnám!
Legközelebb biztos elkapom!
Jön!
Jobbról jön!
Sikerült elkapnom!
Megcsináltad!
Gratulálok!
Annyira örülök!
Nagyon hideg és finom!
Mivel olyan jó móka, együnk sokat!
Rendben!
Bárcsak még több jönne!
Az étterem dolgozói készülnek, várj egy kicsit!
Értettem!
Fogom a pálcikákat, és készülök!
A mai videó szövegkönyve letölthető a leírásból és a legjobb hozzászólásból.
2. jelenet: Hideg rámen élvezete / Hogyan együk a hideg ráment (hiyashi chuka)
Ma nagyon meleg van, ugye?
Igen, az.
Éhes lettem.
A boltban vettem hideg ráment.
Hideg rámen?
Ez finomnak tűnik.
Na, akkor együnk!
Hűha!
Hát, a zacskóban elég sok minden van.
Igen, van benne leves és feltét is.
Ez víz?
Az a tészta kioldásához való víz.
Meg kell mosni a tésztát?
Nem, nem kell.
A tésztára öntjük.
Aztán összekeverjük.
Értem.
Először vizet öntünk rá, ugye?
Rendben!
Utána öntsd rá a levest.
Ráöntöttem a levest.
Most mi a következő lépés?
Tedd a feltétet a tészta tetejére.
Sonka, tojás és uborka, ugye?
Nagyon szép lett.
Ez mustár és majonéz.
Majonézt is teszünk bele?
Tedd bele, ahogy szereted.
Én teszek bele.
Én csak mustárt teszek bele.
Elég sok dolgot kell csinálni evés előtt, nem?
Tényleg.
Olyan, mint egy kicsit bonyolult puzzle.
De most már készen vagyunk.
Végre ehetek.
Jó étvágyat!
Milyen az íze?
Nagyon savanyú és finom.
Frissítő, ugye?
Tökéletes nyári étel.
Igen.
Minden nap ennék belőle.
Legközelebb más boltból veszünk valamit.
Jó ötlet.
Együnk megint együtt legközelebb!
A mai videó ismétlését lehetővé tevő weboldal linkje a leírásban és a fő kommentben található. *A weboldal előzetes értesítés nélkül törölhető.
3. jelenet: Fesztivál bódéja jégkásával / Nyári fesztivál jégkása standok
A fesztivál nagyon élénk, nem?
Igen, rengetegen vannak.
Meleg van, vegyünk jégkását.
Jó ötlet.
Ott van egy bódé.
Nézd meg az étlapot.
Sokféle van.
Van eper, dinnye, citrom.
Ott van írva, hogy Blue Hawaii.
Blue Hawaii? Milyen íze van?
Na, milyen ízű lehet?
Kóstold meg!
Nem tudom kitalálni.
Én a Kék Hawaii-t választom.
Én epret kérek.
Elnézést, ezt és ezt kérem.
Ez a kék jégkása gyönyörű, nem?
Igen, hideg és finom.
Milyen íze van?
Hmm, édes.
De pont olyan, mint az eper.
Tényleg?
Kóstold meg az én Kék Hawaii-mat!
Hűha! Ugyanolyan íze van!
Igazából a jégkása szirupok mind ugyanolyan ízűek.
Tényleg?
Nem hiszem el!
Csak a színük és az illatuk különbözik.
Ez megdöbbentő!
Nem tudtam.
De a kék szín nyárias, jópofa.
Igen, az.
Olyan, mintha fesztiválon lennénk!
Nem kék lett a nyelved?
Tényleg?
Nincs nálam tükör.
De, nagyon kék!
Vicces, nem?
Kicsit kínos, de jó móka.
Szép nyári emlék lesz, nem?
Igen, jó volt jégkását enni!
4. jelenet: A kánikulai Ökör napja és az angolna
Nézd, milyen sokan állnak abban az üzlet előtt!
Tényleg.
Milyen bolt ez?
Angolnaétterem.
Angolna?
Az drága hal.
Ma van a kánikulai Ökör napja.
A kánikulai Ökör napja?
Mi az?
Egy különleges nyári nap.
Ezen a napon mindenki angolnát eszik.
Miért esznek angolnát nyáron?
Azért, mert az angolna energiát ad.
Hogy ne adjuk fel a hőségnek, ugye?
Pontosan.
Ez egy régi japán hagyomány.
Vicces, nem?
Álljunk be mi is a sorba!
Van étlapjuk!
Nézd csak!
Fenyő, bambusz, szilva – ez áll rajta.
Ez meg mi?
A rangokról van szó.
A legmagasabb rang a Matsu.
Az áruk teljesen más.
Miben térnek el?
Az angolna mennyisége és mérete különbözik.
Én a legolcsóbb Ume-t választom.
Én meg kényeztetem magam a Matsu-val.
Hűha!
Matsu-t?
Nagyon menő!
Egy órát álltam sorba, ezért most jó sokat akarok enni.
Ó, már kísérnek is az asztalhoz.
Milyen finom illata van!
Megjött az angolna.
Nagyon finomnak tűnik.
Olyan puha és finom!
Most már új erőre kaptam.
Az Ume is bőven elég nagy és finom.
A szósz íze fantasztikus!
Ettől még jobban megy a rizs.
Így biztosan kibírom a nyarat.
Rendben!
Holnap újra nekiveselkedünk.
Köszönjük a finom ételt!
Jövőre is el szeretnék jönni.
5. jelenet: A japán izakaja örömei
A japán izakaják igazán szórakoztatóak, nem?
Igen, annyi étel van a menüben, hogy nehéz választani.
Először is rendeljünk italt és edamamét.
Edamamét?
Az a zöld zöldség, ugye?
Igen, gyorsan kihozzák, szóval jó választás.
Ó, már jön is!
Tényleg gyors.
Nagyszerűen megy a hideg sörhöz.
Ez finomnak tűnik.
Akkor lássunk hozzá!
Várjon!
Ne egye meg a héját!
Hűha.
A héját nem szabad megenni?
Nem, a héja kemény, azt nem lehet megenni.
Nem tudtam.
Majdnem baj lett volna.
Nyomja ki az ujjával, és csak a babot egye meg.
Így?
Ó, kijött a bab!
Pontosan.
Ügyes vagy!
Nagyon finom!
A só íze tökéletes, nem?
Rendben!
Ezért még jobban megy a sör.
Nem tudja abbahagyni az evést.
Tényleg.
Már mindet megettem.
Kérjek még egyet?
Igen, kérlek.
Most én hámozom meg szépen.
Ha finom és egészséges, akkor sokat tudok enni belőle.
Nálunk nem nagyon kapható ez az étel.
Külföldön is népszerű lehetne.
Igen, az.
Ez egy ajánlott japán kultúra.
Meg akarom mutatni a barátaimnak is.
A héját ne edd meg!
Ez nagyon fontos tanács.
Mit kérjünk következőnek?
Rendeljünk yakitorit.
Jó ötlet.
Az izakaja estéje a legjobb.
6. jelenet: Beszélgetés a görögdinnye-választásról
Menjünk el a szupermarketbe.
Jó ötlet.
Szeretnék gyümölcsöt venni.
Ó, ott van görögdinnye!
Hűha, ez a görögdinnye nagyon nagy!
Egészben árulják.
Nézd meg az árát.
Túl drága.
Nálunk olcsóbb.
A japán görögdinnye egy kicsit drága.
Túl nagy, nem fér be a hűtőbe.
Igen, az.
Ezért vegyünk egy kisebb görögdinnyét.
Ó, itt van felszeletelt görögdinnye.
Ez olcsóbb, és befér a hűtőbe.
Rendben, ezt vesszük meg.
Hazamegyünk, és megeszszük.
Na, elkészítettem a görögdinnyét.
Kérlek, szolgáld ki magad.
Köszönöm szépen.
Ez finomnak tűnik.
Ezt hintsd rá, mielőtt eszed.
Mi ez?
Só.
Sót szórunk a görögdinnyére.
Hűha,
Sót szórunk a görögdinnyére?
A görögdinnye édes étel, nem?
Miért szórunk rá sót?
Mert a só még édesebbé teszi.
Tényleg?
Nem hiszem el!
Hidd el, és próbáld ki!
Értettem!
Csak egy kicsit szórok rá.
Milyen az íze?
Tényleg, ez igaz!
Nagyon édessé vált.
Furcsa, de finom.
Örülök, hogy ízlik.
Egyél sokat belőle!
Igen,
A japán kultúra igazán érdekes, nem?
7. jelenet: Retró túra és a ramune ivásának módja / Retró látványosságok és a ramune élvezete
Ma egy retro turistalátványosságra jöttünk.
Van itt egy régi édességbolt.
Menjünk be!
Ó, hideg ramunét árulnak!
Ramunét?
Gyönyörű üveges üveg, nem?
Vegyünk egyet!
Tessék, itt van.
Köszönöm szépen.
Na és hogyan kell inni?
Nincs is kupakja.
Nyomd meg a műanyag kupakot!
Ezt?
Ó, belement a golyó!
Pontosan.
Ha a golyó bent van, akkor ihatsz belőle.
Milyen érdekes megoldás!
Akkor lássunk hozzá!
Hű, nem jön ki a lé.
Jól megdöntötted az üveget?
Igen, jól megdöntöttem.
De mégsem jön ki.
Ja, a golyó elzárja a nyílást.
Tényleg, el van zárva.
Mit tegyek most?
Az üveg szájánál van egy kis bemélyedés.
Bemélyedés?
Á, ez az!
Akasszd rá a golyót oda!
Értem.
Megfogom ott a golyót.
Így nem esik le.
Megpróbálom.
Ó, most jön ki!
Sikerült innod?
Szuper!
Igen, nagyon finom ez az üdítő!
De azért egy kicsit nehéz inni belőle.
Van hozzá egy kis trükk.
Ha megszokod, könnyű lesz.
Tetszik, ahogy a golyó kocog az üvegben.
Ez a nyár hangja!
Igen, érzem a japán nyarat.
Veszünk még egyet?
Jó ötlet.
Legközelebb biztosan jobban fog menni.
8. jelenet: Nyári étkezés a folyómederben / Nyári lakomázás a Kawadoko étteremben: a hamo élvezete
Kiotóban nagyon meleg van nyáron, nem?
Igen, az.
De itt hűvös van.
Igen, a folyó fölött van az étterem.
Ezt nevezik kawadokónak.
Látni a folyó vizét, gyönyörű!
Nagyon kellemes a szél.
Na, megjött az étel!
Gyönyörű fehér hal, nem igaz?
Mi ez?
Ez egy hamo nevű hal.
Nyári luxushal!
Hamo?
Most hallok róla először.
Forró vízbe mártották, ezt hívják „yubiki”-nek.
Kóstold meg ume szósszal!
Ez finomnak tűnik.
Jó étvágyat!
Hűha, ennek a halnak nincsenek csontjai?
Dehogynem, valójában tele van apró csonttal!
Tényleg sok csontja van?
Rendben!
De ne aggódj!
A szakácsok aprólékosan bevagdossák a halat, így a csontokat is elvágják.
Elvágják a csontokat?
Rendben!
Ez egy különleges technika, amit „hone-kiri”-nek hívnak.
Így a csontok ellenére is nyugodtan eheted.
Lenyűgöző technika!
Akkor megkóstolom!
Hű, nagyon puha!
A csontok egyáltalán nem zavarnak.
Szuper!
Az ume szósz remekül passzol hozzá!
Rendben!
Frissítő és nagyon finom!
Tökéletes nyári hal!
Sokat megtudtam Kyoto csodálatos kultúrájáról.
A kilátás is gyönyörű, és az étel is kiváló!
Köszönöm, hogy elhoztál!
Ugyan, még rengeteg finomság vár ránk!
Alig várom!
Lassan együnk.
9. jelenet: Váratlan találkozás egy kávézóban
Nagyon sokat gyalogoltunk ebben a hőségben.
Igen, rettenetesen szomjas lettem.
Menjünk be ebbe az étkezdébe!
Jó ötlet.
Hűvös van itt.
Jaj, megjött a tea!
Hű, ez hideg ital!
Barna színű.
Mázli, ingyen kaptam jegeskávét!
Tényleg jegeskávé?
Igen, nálunk ez a szín kávét jelent.
Egészségünkre!
Glo-glo.
Hűha!
Egészen más íze van!
Nem keserű?
Nem édes?
Sem nem keserű, sem nem édes.
Ez nem kávé!
Ez mugi-cha, azaz árpatea.
Nyáron a japán étkezdékben gyakran szolgálják fel.
Ingyen ihatod.
Nagyon örülök, hogy ingyenes.
Árpateát iszol?
Most ittam először.
Frissítő és jól nedvesíti a torkot.
Nincs benne koffein, szóval egészséges.
Tényleg?
Nagyon könnyen iható.
Jégkávét akartam inni, de ez is jó.
Tetszik?
Nagyon jó volt.
Tele van jéggel, nagyon hideg.
Elnézést, kérhetek még egyet?
Igyál csak nyugodtan sokat!
Rendben!
A japán nyáron muszáj árpateát inni.
Na, rendeljünk!
Mit eszünk?
Hideg udont szeretnék enni.
10. jelenet: Hőségben csípős curry / Csípős Curry Forró Napon
Ma tényleg kánikula van.
Olyan erős a nap, hogy elolvadok.
Ilyenkor erre a helyre kell jönni.
Currybolt?
Jó illata van!
Igen, itt híres a csípős curry.
Csípős?
Vörös a curry, ugye?
Igen, nagyon csípős.
Várj csak!
Olyan meleg van ma.
Miért eszünk ilyen meleg napon forró és csípős ételt?
Még melegebb lesz tőle.
A csípős ételtől sok izzadtság jön ki.
Az izzadás után a test lehűl.
Japánban sokan esznek csípőset nyáron.
Energikus lesz tőle az ember.
Tényleg?
Mintha viccelne.
De értem.
Megpróbálom.
Megjött a curry!
Kérlek, szolgáld ki magad.
Ajjaj, már a szagától izzadni kezdek.
Jó étvágyat!
E-ez túl csípős!
Vegyél vizet.
J-jól vagy?
A víz sem segít a csípősségen.
Fáj a szám.
De nem tudom abbahagyni a kanalazást.
Rendben!
Csípős!
De nagyon finom.
Van benne umami íz.
Homlokomon patakzik az izzadság.
Nagyon felfrissítő, nem?
Igen.
Furcsa módon, máris jobban érzem magam.
Nézd, kint hűvösebbnek tűnik a levegő.
Tényleg.
Úgy érzem, nem olyan meleg, mint korábban.
A nyári csípős curryspecialitás – egyszerűen fantasztikus!
Rendben!
Ezt hamar meg fogom szokni.
Jöjjünk vissza még!